### 智能指针

#### shared_ptr和unique_ptr

##### 使用方法：

| shared_ptr<T> p          | 创建一个空智能指针，可以指向一个T类型的对象     |
| ------------------------ | ----------------------------------------------- |
| shared_ptr<T> sp         | 创建一个空智能指针，可以指向一个T类型的对象     |
| unique_ptr<T> up         | 创建一个空智能指针,   可以指向一个T类型的对象   |
| p                        | 将p用作一个 判断条件，若p指向一个对象，则为true |
| *p                       | 解引用p，获得p指向的对象                        |
| p->mem                   | 这个操作相当于*p.mem，mem为T的成员              |
| p.get()                  | 返回p中保存的T类型对象的指针                    |
| swap(p,q) 或者 p.swap(q) | 交换p和q中的对象的指针                          |

##### shared_ptr

​	shared_ptr允许多个指针指向同一个对象，shared_ptr只负责管理对象的生命周期，当shared_ptr进行拷贝或者赋值操作时，每个shared_ptr都会记录有多少个其他shared_ptr指向当前对象。其实可以理解为每个shared_ptr都有一个关联的计数器，无论什么时候我们拷贝一个shared_ptr的时候都会导致计数器递增，当我们给shared_ptr赋予一个新的值或者是shared_ptr被销毁(例如一个局部的shared_ptr离开其作用域)的时候，计数器就会递减。一旦一个shared_ptr的计数器变为0，他就会自动释放他自己所管理的对象。

（1）make_shared :此函数动态分配一个对象并初始化它，返回指向分配的对象的shared_ptr。

使用方法如下:make_shared<int>(2)，在调用make_shared时,传递的参数必须要能用来初始化一个int类型，如果我们什么也不填,那么对象就会进行值初始化。

```c
//make_shared会创建一个int对象并初始化为42，同时构建一个shared_ptr来管理这个对象
//现在ps_1和sp所指向的int都只有一个引用者
auto sp=make_shared<int>(11);
auto sp_1=make_shared<int>(42);
sp=sp_1;//给sp赋值，此时它指向另外一个对象；递增sp_1指向对象的引用计数；递减sp之前所指向的对象的引用计数；这个时候sp之前管理的对象已经没有引用者了，会自动释放
```

（2）shared_ptr自动销毁所管理的对象

​	一般情况下，一个用来初始化智能指针的普通指针必须指向动态内存，因为智能指针默认使用delete释放它所关联的对象。但是我们也可以将一个智能指针绑定到一个指向其他类型的资源的指针上，但是我们必须提供共自己的操作来代替delete。

```c++
shared_ptr<T> p(q) //p管理内置指针q，q必须指向由new分配的内存并能转化成T*类型
shared_ptr<T> p(u) //p从unique_ptr那里接管对象的所有权，且u会被置为空
shared_ptr<T> p(q,pfunc)//p管理内置指针q，q必须指向由new分配的内存并能转化成T*类型,pfunc用来代替delete
//sp是一个shared_ptr q是一个内置指针
//更新引用计数
sp.reset()//若sp是唯一指向对象的shared_ptr,此操作将会释放此对象
sp.reset(q)//如果传递内置指针q，会令sp指向q
sp.reset(q,pfunc)//同时会让pfunc代替delete
```

分析:

```c++
void func(std::shared_ptr<int> sp)
{
    //使用sp
}//sp离开作用域，被销毁
//eg1:
shared_ptr<int> p(new int(21));
func(p);
int i=*p;

//eg2:
int *p(new int(21));
func(std::shared_ptr<int>(p));
int i=*p;
```

​	上面描述的eg1是正确的，但是eg2就是错误的，这是什么原因导致的呢，在eg2中，传递参数的时候构建了一个临时的shared_ptr,在函数调用结束之后来临时变量被清除，对象的引用计数变成了0，导致被销毁，之后再进行解引用就是非法操作了。

##### unique_ptr

 unique_ptr任何时刻只能有一个unique_ptr指向一个给定的对象。默认也是使用delete来销毁他管理的对象指针。

```c++
unique_ptr<double> dp;//定义一个可以指向一个double的unique_ptr
unique_ptr<int> ip(new int(21));//ip指向一个值为21的int
```

unique_ptr不支持普通的赋值或拷贝操作，但是有依然可以作为返回值和参数

```cpp
unique_ptr<int> p1(new int(2));
unique_ptr<int> p2(p1);//错误使用
unique_ptr<int> p3;
p3=p2;//错误使用

//后者使用一个类型为D的可调用对象来释放它的指针
unique_ptr<T>   unique_ptr<T,D>

p1=nullptr;//释放p1所管理的对象，且将p1设置为空
p1.release() //返回p1所管理的对象指针，p1放弃对对象指针的控制权，并将p1设置为空
p1.reset()//释放p1所指向的对象
p1.reset(q)//让p1管理内置指针q p1.reset(nullptr)将p1置为空
```

​	在作为返回值或者参数的时候，编译器知道要返回的对象将要被销毁，在这种情况下编译会执行一种特殊的拷贝！！

注意：

​	1.不使用相同的内置指针或reset多个智能指针

​	2.不delete get()返回的指针

​	3.不使用get()初始化或reset另一个智能指针

​	4.如果使用智能指针管理的资源不是new分配，一定要手动给他传递一个用来delete函数

​	5.如果非要使用get()返回的指针，要牢记最后一个对应的shared_ptr的引用计数变为0的时候，他会被销毁。

#### weak_ptr

weak_ptr是一种不控制所指向对象生命周期的只能指针，它指向一个由shared_ptr管理的对象，但是将一个waek_ptr绑定到一个shared_ptr不会改变shared_ptr的引用计数，一旦最后一个指向对象的shared_ptr被销毁，对象就会被释放。

它主要用来配合shared_ptr使用，某种情况下，我希望对象A能够共享使用对象B的数据，但是不想数据的使用者B影响的数据的生命周期。

```c++
weak_ptr<T> w;//空的weak_ptr可以指向类型为T的对象
weak_ptr<T> wp2(sp);//wp2与shared_ptr sp指向相同的对象
w=p; //p可以是shared_ptr或weak_ptr。赋值后w与p共享对象
w.reset() //将w置为空
w.use_count() //与w共享对象的shared_ptr的引用计数
w.expired() //use_count()为0返回true，否则返回false
w.lock()//如果use_count()返回0返回一个空的shared_ptr，否则返回指向w的对象的shared_ptr
```

#### auto_ptr

能不用，就别用。